Downloaded @ subs4free.club
«Αν εσύ, ως άνθρωπος, έχεις την ικανότητα
να αναγνωρίζεις την καλοσύνη και την ομορφιά,
και να ενθουσιάζεσαι από αυτό».
«Αν έχεις την ικανότητα να αναγνωρίσεις την αδικία
και να κάνεις κάτι γι' αυτήν».
«Αν έχεις την ικανότητα να αναγνωρίσεις το κακό
και να αποστασιοποιηθείς από αυτό».
- Νομίζω ότι έτσι πήγαινε.
- Αυτό είναι ωραίο.
Και αυτό γιατί σε έκανε να νιώθεις άβολα;
Δεν ήταν αυτό που είπε, ήταν...
Στην αρχή ήταν υπέροχα.
Με κοίταξε και είπε αυτά τα λόγια.
Αλλά μετά κάτι άλλαξε
και ένιωθα παράξενα και άβολα.
Συνήθως δεν μπορώ να θυμηθώ τα όνειρά μου,
αλλά αυτό το θυμάμαι λεπτομερώς.
- Έχει κολλήσει στο μυαλό μου και δεν με αφήνει.
- Και αυτό είναι άβολο;
- Σου αρέσει ο David Bowie;
- Όχι, καθόλου.
Δεν είμαι καν βέβαιος ότι ήταν ο David Bowie, αλλά...
Ξεκίνησε με το να βγαίνω από την καμπίνα
της τουαλέτας, όπου κι αν ήταν αυτή,
και στεκόταν εκεί πλένοντας τα χέρια του,
και με κοίταξε απο τον καθρέφτη.
Τα μάτια μας συναντήθηκαν
και μετά χαμογέλασε και είπε αυτό.
Ή κάτι σαν αυτό.
Στην αρχή, δεν κατάλαβα ότι ήταν ο Bowie
. Νόμιζα ότι ήταν ο Θεός.
- Ο Θεός; - Ναι, ο Θεός.
Μετά νόμιζα ότι ήταν η Anni-Frid από τους ABBA.
Αλλά μετά κατάλαβα ότι ήταν ο David Bowie.
Και έπλενε τα χέρια του;
Νωρίτερα είπες ότι μιλούσε στο τηλέφωνό του.
Αλλάζει. Είναι περίεργο πώς αλλάζουν τα όνειρα
όταν αρχίζεις να μιλάς για αυτά.
Συμπληρώνεις τα κενά για να δημιουργήσεις
μια συνεκτική αφήγηση.
Ήταν ο Bowie, αλλά  δεν είμαι σίγουρος
αν έπλενε τα χέρια του ή ήταν στο τηλέφωνο.
Τέλος πάντων ...
Μετά με κοίταξε και χαμογέλασε
και μετά πλησίασε προς το μέρος μου...
...και μετά κάνατε σεξ;
Ε... όχι.
Τι; Όχι. Γιατί το λές αυτό;
Υπήρχε όμως κάτι στο βλέμμα του...
Ήταν ήρεμο, σταθερό, φιλικό
και γεμάτο συμπόνια.
Ήταν σαν να μπορούσα να αφήσω
όλες μου τις έννοιες και απλά...
Και από εκεί και πέρα
θα τα αναλάμβανε αυτός.
Και αυτό με έκανε να νιώθω τόσο καλά.
Μόνο όταν ήρθε προς το μέρος μου κατάλαβα ότι...
Με κοίταξε σαν να ήμουν κάποιος
που δεν τον γνώριζα καλά.
Ή μάλλον...
Δεν αναγνώρισα τον εαυτό μου
στα μάτια του, ξέρεις;
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος.
- Και εγώ δεν το καταλαβαίνω καθόλου.
- Λοιπόν πώς σε κοίταξε;
Ένιωθα ότι με κοιτούσε
σαν να ήμουν γυναίκα.
Και μετά... είπε γεια... ή μάλλον είπε τραγουδιστά το "γεια".
Όπως, "Γειά σου."
Και του είπα και εγώ "γεια".
Η φωνή μου ακουγόταν περίεργη, αλλά αυτό
για κάποιο λόγο δεν είχε σημασία στο όνειρο.
Μόνο όταν ξύπνησα, η αίσθηση της απελευθέρωσης
έγινε αίσθηση...
...κάπως άβολη.
Το περίεργο είναι που σε κοίταξε
σαν να ήσουν γυναίκα.
- Ήταν σεξουαλικό;
- Όχι, ... Δεν ξέρω πραγματικά.
Όχι, δεν έχω σκεφτεί ποτέ
τον εαυτό μου σε άλλο φύλο.
Ούτε έχω νιώσει έλξη για άντρες.
Αυτά τα συναισθήματα μπορεί να προκύψουν από το πουθενά,
ακόμα κι αν δεν τα έχεις νιώσει απο πριν.
Δεν νομίζω ότι μπορούν πραγματικά να προκύψουν.
Εσύ το πιστεύεις;
Νομίζω πως ναι.
Νομίζω... Δεν ξέρω αν πρέπει να σου το πω αυτό.
Το θέμα είναι...
πως έκανα...
...σεξ με έναν άντρα χθες.
Το έκανες; Εντάξει; Α...
Με έναν άντρα... Χθες;
Με έναν πελάτη.
Καθαρίζαμε την καμινάδα του.
Ο Terje είχε φύγει και ήμουν στην κουζίνα
και κουβέντιαζα με αυτόν τον τύπο.
Είχαμε βρει κάποιες ρωγμές στην καμινάδα.
Και τότε ξαφνικά με ρώτησε
αν ήθελα να κάνω σεξ μαζί του.
Νόμιζα ότι άκουσα λάθος,
αλλά μετά το επανέλαβε.
Ήμουν τόσο ξαφνιασμένος
που άρχισα να γελάω.
Είπα όχι, φυσικά.
Ευχαριστώ, αλλά όχι.
Αλλά...
Δεν μπορούσα να θυμώσω μαζί του.
Ή ίσως θα μπορούσα...
Ήταν κάτι εντελώς ξαφνικό.
Εντελώς τρελό.
Βγήκα στο δρόμο και...
Το σκέφτηκα για λίγο και μετά...
...Γύρισα πίσω.
- Και μετά κάνατε σεξ;
- Ναι.
Εκπληκτικό. Ναι, εντάξει.
Αυτό είναι...
Είμαι απλά σοκαρισμένος. Ίσως δεν σοκαρίστηκα,
απλά δεν ήξερα ότι ήσουν γκέι.
Δεν το έχεις αναφέρει ποτέ... Έτσι;
Όχι, όχι. Δεν είμαι γκέι.
Αυτό το ξέρω.
Δεν έχω κάνει ποτέ κάτι τέτοιο.
Αυτή ήταν η πρώτη φορά.
- Αν δεν είσαι γκέι, τότε γιατί το έκανες;
- Καλή ερώτηση.
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν είμαι σίγουρος. Επειδή εγώ...
Αλλά νομίζω ότι έμοιαζε λίγο
με το όνειρό σου.
Κάτι με τον τρόπο που με κοιτούσε.
Δεν είχα ποτέ...
...κάποιον να με κοιτάζει έτσι,
σαν να με ποθεί πολύ.
- Εντελώς ξεδιάντροπα.
- Αυτό το βλέμμα, σωστά. Δεν ξέρω.
Δεν νομίζω ότι με κοίταξε
έτσι ακριβώς ο David Bowie...
Ξέρω, ήταν απλώς ένας συνειρμός.
Αλλά εσύ νιώθεις άβολα. Δεν το ήθελα αυτό.
Αυτός όμως ήταν πελάτης;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς να κάνεις σεξ με πελάτες,
το καταλαβαίνεις αυτό;
Ναι, φυσικά. Δεν ξέρω τι έγινε.
Πώς ήταν όμως;
Δεν ήταν περίεργο;
Ναι, ήταν ένα τελείως διαφορετικό πράγμα.
Αλλά ένιωθα καλά.
Στην πραγματικότητα ήταν συγκλονιστικό,
για να είμαι ειλικρινής.
Φαίνεσαι αμήχανος. συγγνώμη.
- Κατάλαβα. Είναι κάπως πολύ.
- Είναι λίγο πολύ, αλλά...
Υποθέτω ότι νομίζω... Απλώς σκέφτομαι...
Δεν είμαι σίγουρος τι να σκεφτώ.
- Δεν ανησυχείς για τα ΣΜΝ;
- Χρησιμοποίησε προφυλακτικό.
- Όταν με πήρε από πί...
- Ναι, εντάξει.
Αλλά... δεν πόνεσε;
Ίσως λίγο, αλλά όχι, ήταν κυρίως...
Ήταν περίεργο.
- Λοιπόν τώρα είσαι...
- Τι;
- Γκέι;
- Όχι όχι.
Δεν σκοπεύω να το ξανακάνω.
Αλλά ήταν ωραίο, κατά κάποιο τρόπο.
Η αίσθηση ότι ένας εντελώς άγνωστος...
με ήθελε έτσι...
...και απλά παραδόθηκα σε αυτό.
Όχι, άκου. λυπάμαι.
Στην πραγματικότητα είχα αποφασίσει
ότι δεν θα πω τίποτα.
Είναι λίγο... Ναι, δεν ξέρω.
Είναι αστείο.
Δεν έχω ξαναζήσει κάτι τέτοιο.
Αλλά ήταν κάπως...
...συνταρακτικό για μένα.
Πρέπει να μιλήσω για αυτό.
Και είσαι ο μόνος με τον οποίο
μπορώ να μιλήσω για αυτό.
Και η γυναίκα μου, φυσικά.
- Δεν της το είπες;
- Ναι. Μόλις έφτασα σπίτι.
- Πώς το πήρε;
- Ξαφνιάστηκε. Έμεινε έκπληκτη.
Αλλά αυτό ισχύει και για μένα. Ήμουν σαστισμένος,
πραγματικά. Σωματικά επίσης.
Το συζητήσαμε. Είπε ότι δεν καταλάβαινε
γιατί το έκανα.
Αλλά ούτε κι εγώ, οπότε...
Δεν στενοχωρήθηκε;
Ή θύμωσε;
Όχι, ήθελε να μάθει αν αυτή ήταν
η πρώτη φορά, που ήταν.
Το ξέρει. Αν είχα κάνει κάτι τέτοιο πριν,
θα της το είχα πεί.
- Τι ήθελες να πει;
- Τι ήθελα να πει;
Την απάτησες.
Και μάλιστα με άλλον άντρα.
Θα μπορούσε να σε είχε διώξει.
Την απάτησα; Ήταν απλώς σεξ.
Δεν θα το θεωρούσα απάτη.
Δεν θεωρώ ότι το σεξ
με κάποιον άλλον είναι απάτη.
-Τι είναι η απάτη, λοιπόν;
- Να ξεκινήσεις σχέση με κάποιον άλλο.
- Πίσω από την πλάτη της.
- Αυτό είναι κάπως πολύ.
Σίγουρα ακούς αυτά που λές.
Έκανες σεξ με έναν άντρα,
και το περιγράφεις
ως κάτι που μόλις συνέβη.
Δεν μπορεί.
Θα πρέπει να το έχεις σκεφτεί από πριν.
Θα πρέπει να σε έλκυαν οι άντρες.
Δεν είναι κάτι που απλά κάνεις.
Κάτι που κάνεις;
Δεν το είχα σκεφτεί ποτέ πριν, αλήθεια.
Αλλά επίσης ποτέ δεν φοβήθηκα ή ήμουν επιφυλακτικός
με την ομοφυλοφιλία.
Ποτέ δεν με έλκυαν οι άντρες.
Ούτε με ελκύουν τώρα.
-Άλλο καφέ;
- Όχι, ευχαριστώ.
Τι;
Πρέπει να πω ότι είμαι λίγο σοκαρισμένος.
Νόμιζα ότι σε ήξερα.
Λοιπόν, με ξέρεις.
Δεν έχω αλλάξει μόνο και μόνο επειδή έχω...
Ελπίζω να μην το βλέπεις έτσι.
Αν είναι έτσι, λυπάμαι που σου το είπα.
Όχι, είμαστε φίλοι.
Πρέπει να μου πεις τι συμβαίνει.
Είμαι απλά...
Εσύ δεν έχεις καθόλου αναστολές και εγώ...
Ντρεπόμουν να περπατήσω
δίπλα στην έγκυο γυναίκα μου,
γιατί οι άνθρωποι θα μπορούσαν να λένε
ότι είχαμε κάνει σεξ.
Αλήθεια πιστεύεις ότι δεν έχω
καθόλου αναστολές;
Έχω τα όριά μου.
Δεν θα έκανα απλώς οτιδήποτε.
Νομίζεις ότι δεν με εμποδίζει τίποτα;
Δεν νομίζω τίποτα πραγματικά.
- Είχες άλλα τηλεφωνήματα σήμερα;
- Ναι, δύο.
Πρέπει να φύγω νωρίς, έχω αυτό...
Αυτό είναι ένα άλλο περίεργο πράγμα.
Όταν ξύπνησα από αυτό το όνειρο,
υπήρχε κάτι στη φωνή μου...
Ακούγεται διαφορετικά.
Μπορείς να το ακούσεις;
- Ακούγεσαι κάπως βραχνός.
- Όχι, είναι περισσότερο σαν...
Είναι σε κάπως σε διαφορετικό τόνο,
και όταν μιλάω, χρειάζεται συνεχώς
να καθαρίζω το λαιμό μου.
- Και όταν τραγουδάω...
- Όταν τραγουδάς; Πότε τραγουδάς εσύ;
- Ω ναι, είσαι σε αυτή τη χορωδία.
- Αυτό είναι.
Θα έχουμε μια συναυλία
και έχω ένα σόλο.
Έχω λοιπόν ένα ραντεβού
με έναν προπονητή φωνής.
Η μαέστρος μου τη σύστησε.
Απλώς πρέπει να πάρω πρώτα τον Κλάους.
Πρώτα στη δασκάλα φωνητικής,
μετά πρόβα στη χορωδία.
Δεν σταματάει ποτέ.
Κρίμα που δεν προλάβαμε να μιλήσουμε
περισσότερο για το όνειρό σου.
Δεν ξέρω πόσα περισσότερα
υπάρχουν να πω γι 'αυτό.
- Πότε είναι η συναυλία;
- Το Σάββατο.
Τραγουδάμε ένα...
Είναι περίεργο πράγμα, στην πραγματικότητα...
Η μαέστρος, είναι... Νομίζω ότι είναι...
Νομίζω ότι είναι πολύ καλή.
Αλλά θέλει να τραγουδήσουμε
πιο πειραματικά πράγματα.
Καλά; Είναι κάτι που μπορεί
κάποιος να παρακολουθήσει;
Ναι, αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό
είναι κάτι που θα σου άρεσε.
- Αυτό το αποφασίζω εγώ, σωστά;
- Σίγουρα, είναι ανοιχτό σε όλους.
- Θα προτιμούσες να μην έρθω;
- Όχι...
Έλα αν θέλεις.
Τώρα σε έχω προειδοποιήσει
Λοιπόν...
Απλώς σκεφτόμουν ότι...
Θα το προτιμούσα αν δεν έλεγες
σε κανέναν για αυτό το όνειρο.
Δεν θα πω τίποτα.
Το ίδιο ισχύει και για αυτό που σου είπα εγώ.
Κάπως υπέθεσα ότι θα το κρατούσες
για τον εαυτό σου.
Ναι, φυσικά.
- Τα λέμε αύριο στην πισίνα.
-Οκτώ και μισή;
Οκτώ και μισή.
Γεια!
Γειά σου.
- Δούλευες από το σπίτι σήμερα;
- Όχι, γύρισα σπίτι μετά το μεσημεριανό γεύμα.
-Ήμουν έξω στον κήπο.
- Αυτό είναι ωραίο.
Είσαι έτοιμη για να πάμε στο κέντρο του κήπου;
Ξέρεις τι σπόρους χρειαζόμαστε;
Ναστούρτιο και λούπινο.
- Εκτός κι αν υπάρχει κάτι σε αυτό το κουτί.
- Όχι, δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Είναι τα παιδιά εδώ; Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε να φάμε
κάτι στο ΙΚΕΑ.Χρειάζομαι μόνο ένα ντους.
- Δεν έκανες ντούς στη δουλειά;
- Όχι, βιαζόμουν να φύγω
Όπου να' ναι έρχονται.
Παρεμπιπτόντως, τηλεφώνησαν απο το σχολείο.
- Αλήθεια; Γιατί;
- Μόλις πριν από ένα λεπτό.
Φαίνεται ότι ο Χάνς Πέττερ ρωτoύσε τους συμμαθητές του
πόσα βγάζουν οι γονείς τους.
Δεν τους άρεσε, λοιπόν;
Νομίζω ότι είχαν παράπονα.
Άκου όμως...
Αυτό που μου είπες χθες...
Δεν μπορώ να το αφήσω.
Οχι...
Νομίζω ότι με επηρέασε
περισσότερο από όσο νόμιζα.
Ήταν όπως ο τρόπος που μου είπες.
Σαν να μην ήταν κάτι σπουδαίο.
Σαν να ήταν τα καλά νέα...
Καλά νέα;
Μάλλον απλά...
- Ένιωσα λίγο σαστισμένος.
- Δεν ήξερα πώς να αντιδράσω.
Αλλά το σκεφτόμουν όλη μέρα και...
Με έχεις απατήσει, ξέρεις.
Και μάλιστα με έναν άντρα.
Αυτό δεν είναι εντάξει.
Σίγουρα δεν είναι εντάξει.
Με έχει επηρεάσει πολύ.
Την μια στιγμή, είμαι εντάξει.
Και μετά...
...Απλά κλαίω.
Όλη μέρα έκλαιγα.
Έι... Αγάπη μου.
Γλυκιά μου.
Δεν ήθελα να γίνει έτσι.
Αγάπη μου.
Καταλαβαίνω γιατί αντιδράς με αυτόν τον τρόπο.
Έκανα κάτι που δεν είχα ξανακάνει.
Χωρίς να το ξέρεις.
Με ξάφνιασε και εμένα.
- Πώς το εννοείς;
- Δεν πίστευα ποτέ ότι...
Αλλά μετά το έκανα.
Δεν το θεώρησα ως απάτη.
-Ακόμα δεν το θεωρώ.
-Τι είναι η απάτη, λοιπόν;
Σου το είπα αμέσως.
Άρα η απάτη είναι μια χαρά αρκεί
να το πεις στον σύντροφό σου αμέσως;
Για μένα η απάτη είναι...
- Απάτη είναι όταν κάτι το κρύβεις.
- Το σκεφτόμουν όλη μέρα.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα από αυτά.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
δεν το έκανα...
- Δεν ξέρω.
- Και σκέφτομαι... Είσαι γκέι;
- Όχι!
- Είσαι σίγουρος;
Δεν μπορώ να δώσω άλλη εξήγηση.
Αγάπη μου.
Το να πίνω μια μπύρα
δεν με κάνει αλκοολικό.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Και αναρωτιέμαι επίσης...
Με αγαπάς ακόμα;
Θέλεις να είσαι μαζί μου;
Ναί!
Φυσικά και θέλω!
Δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Εγώ.. σε αγαπώ.
Δεν υπάρχει κανένας άλλος
που να αγαπώ όπως εσένα .
Ποτέ δεν αγάπησα κανέναν
με αυτόν τον τρόπο.
- Ποτέ δεν ήμουν τόσο χαρούμενος με κανέναν.
- Τότε γιατί λοιπόν να κάνεις σεξ με κάποιον άλλο;
Και μάλιστα με έναν άντρα.
Είναι εντελώς...
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Πώς θα μπορούσες να το κάνεις αυτό;
Μπορεί να σου ακούγεται περίεργο,
αλλά για μένα...
Είναι εντελώς άσχετα.
Δεν σημαίνει ότι νοιάζομαι λιγότερο για σένα.
Και δεν σκέφτηκα ότι ...
Η αγάπη μας δεν μπορεί...
...να περιοριστεί στο να μην κάνεις σεξ με άλλους.
Μπορεί;
Ή μήπως έτσι είναι;
Όταν το λέω σε σένα, συνειδητοποιώ ότι
ίσως να είναι, αλλά μάλλον...
Τα βλέπω όλα λάθος.
Αλλά δεν καταλαβαίνω
τι σε έκανε να το κάνεις.
Υποθέτω ότι ήμουν...
Ήμουν ερεθισμένος.
- Καύλωσα..
- Τον ήθελες;
Ναί.
Ναι, υποθέτω ότι φτιάχτηκα ενώ κουβεντιάζαμε.
Τον ένιωθα να με κοιτάζει.
Στο... στο σώμα μου.
Και τότε απλώς με ρώτησε, στη ψύχρα,
αν ήθελα να κάνω σεξ μαζί του.
Είπα όχι, αλλά όταν ήμουν έξω από το σπίτι του
και είχα την ευκαιρία να το σκεφτώ,...
Συνειδητοποίησα ότι ήμουν πραγματικά ερεθισμένος.
Και μετά... Ναι.
Ετσι...
Όχι, αυτό είναι...
Δεν μπορώ να βγάλω νόημα από αυτό.
Λές ότι δεν ήταν απάτη, ήταν απλώς σεξ,
δεν είχε καμία σχέση με εμάς.
Θα ένιωθες το ίδιο αν ήταν γυναίκα;
Δεν ξέρω, αλήθεια.
Όχι, δεν νομίζω.
Είμαι σίγουρος ότι δεν θα το έκανα.
Αλλά αυτό ήταν απλώς κάτι εντελώς διαφορετικό.
Το γεγονός ότι με κοίταξε...
...ως κάποιον που μπορεί να θέλει να κάνει σεξ μαζί του...
- Αυτό...
- Κολακεύτηκες;
Το απόλαυσες;
υποθέτω...
Ναι, ένιωσα καλά.
Ναι, το απόλαυσα.
Και δεν με σκέφτηκες;
Όχι, δεν το έκανα,
για να είμαι απόλυτα ειλικρινής.
Ναι αλλά δεν μπορείς απλά να κάνεις σεξ
με όλους όσους γουστάρεις.
Δηλαδή μπορείς, αλλά...
Αλλά...
Αλλά δεν το κάνω.
Δεν το έχω ξανακάνει αυτό.
Το ξέρεις αυτό.
Αυτό είναι εντελώς τρελό.
- Πού πας;
- Δεν ξέρω.
Πάω να κάνω λίγη ακόμα δουλειά.
Θα πρέπει να κάνεις αυτό το ντους.
Μπαμπά;
Σκεφτόμουν να ξεκινήσω
το δικό μου κανάλι στο YouTube.
Τι λες για αυτό;
Τίποτα ακόμα.
- Γιατί θέλεις να το κάνεις αυτό;
- Νιώθω ότι οι βαθμοί μου δεν είναι αρκετά καλοί.
Σταμάτα. Σε γενικές γραμμές παίρνεις Β.
Ναι, αλλά δεν παίρνω κανένα Α.
Δεν είμαι και απο τους καλύτερους της τάξης.
Είμαι μέτριος.
- Η Άλις έχει κανάλι στο YouTube.
- Άφησε το τηλέφωνό σου.
Δεν είσαι μέτρος ...
- Η Άλις έχει κανάλι στο YouTube;
- Ναι.
- Γιατί το έχει αυτό;
- Δεν ξέρω...
Υποθέτω ότι έχει καταλάβει ότι
μπορεί να βγάλει και χρήματα .
Βγάζει όμως χρήματα;
Όχι, όχι ακόμα.
Έχει όμως πολλές θεάσεις
Λέει ότι πολλά μάρκες της έχουν ζητήσει
να μιλήσει για τα προϊόντα τους.
«Πολλές», όχι «πολλά».
- Για τι πράγμα μιλάει;
- Για όλα τα είδη.
Μιλάει για ό,τι της αρέσει
και τι δεν της αρέσει.
Μιλάει για τα ψυχικά της προβλήματα.
Αν αγοράσει ένα νέο eyeliner,
κάνει ένα βίντεο σχετικά με αυτό.
Αλλά μιλά επίσης για πράγματα
που έχουμε κάνει στην τάξη.
Θα επαναλάβει κανονικά,
αστεία πράγματα που είπε κάποιος.
Η ίδια δεν βρίσκει και πολλά πράγματα.
Σχεδόν τίποτα, στην πραγματικότητα.
Αλλά όταν επαναλαμβάνει κάτι που είπα εγώ
στα βίντεο της στο YouTube,
γίνεται πιο...
Όχι πιο σημαντικό, ακριβώς,
αλλά... γίνεται κάτι.
Ξέρεις;
Ναι. υποθέτω...
Οπωσδήποτε. Νομίζω ότι το δέρμα της
έχει βελτιωθεί επίσης.
Ως αποτέλεσμα του καναλιού της στο YouTube;
- Γι' αυτό θέλεις να ξεκινήσεις και εσύ;
- Όχι. Το δέρμα μου δεν είναι τόσο κακό, έτσι;
Αλλά πρέπει να βγάλω τα προς το ζην.
Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Χωρίς καλούς βαθμούς, δεν θα βρω καλή δουλειά.
Ή μια σύνταξη.
- Σύνταξη;
- Ναι.
- Γιατί μιλάς για τη σύνταξή σου;
- Κάποιος μίλησε για αυτό στην τάξη.
Χριστέ μου, είσαι δεκατριών!
Δεν μπορείς να μιλάς για τη σύνταξή σου!
-Τι να συζητήσουμε λοιπόν;
- Δεν είναι αυτό που έχει σημασία.
Η σύνταξη, το να συγκρίνεις τον εαυτό σου με άλλους...
Τίποτα από αυτά δεν έχει σημασία.
Έχεις σπουδαίους βαθμούς.
Σε σύγκριση με ποιον;
Το σκέφτομαι συνέχεια.
Είμαι... δεν είμαι αρκετά καλός.
Ναί. Είσαι.
Δεν μπορείς να είσαι τόσο σκληρός με τον εαυτό σου.
Από πού ήρθε αυτό;
Υποθέτω ότι εμείς φταίμε για το πώς τα βλέπεις.
- Δεν φταίτε εσεις.
- Ναι. Για όλα τα άσχημα φταίμε εμείς.
- Τώρα είσαι σκληρός με τον εαυτό σου.
- Εσείς που λέτε ότι φταίμε κι εμείς.
- Άρα δεν παίζει κανάλι στο YouTube.
- Όχι, αυτό είναι...
- Νομίζω...
- Εντάξει.
- Δουλεύεις ακόμα;
- Ναι.
Διακόπτω;
Όταν είπες ότι πονάς περισσότερο
από ό,τι έχεις πονέσει ποτέ...
Αυτό απλά με σκοτώνει.
Δεν ήθελα να είναι έτσι.
λυπάμαι.
Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω;
Δεν ξέρω...
Γιατί φοράς τη φόρμα σου;
Θα πηγαίναμε στο κέντρο κήπου.
Θα αλλάξω πριν φύγουμε.
- Έι...
- Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι αυτό που πονάει περισσότερο είναι ότι...
δεν σε ξέρω...
...πια.
Δεν ξέρω ποιος είσαι.
Δεν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Ίσως αυτό να μην είναι μεγάλο θέμα, αλλά...
Τι θα γίνει αν θέλεις να το κάνεις ξανά;
Δεν θα το κάνω. σου είπα.
Πώς μπορείς να το λες αυτό;
Μόλις το έκανες.
Και είπες ότι σου άρεσε.
Πώς μπορώ να σε εμπιστευτώ;
Γιατί σου το λέω.
- Το υπόσχομαι.
- Δεν μπορείς να δώσεις αυτή την υπόσχεση.
Οι σεξουαλικές ορμές
δεν ελέγχονται τόσο εύκολα.
Καλά; Περίμενε...
Γιατί όχι;
Έτσι ακριβώς είναι.
Είναι; Καλά.
- Επαναλαμβάνεις όλα τα κλισέ.
- Α αλήθεια;
Αυτό είναι απλώς ανοησία.
Το ξέρεις αυτό.
Φυσικά και μπορείς να ελέγξεις
τις σεξουαλικές σου ορμές.
Και ήμασταν... Σκέψου το,
είμαστε μαζί είκοσι χρόνια.
Ήμουν αξιόπιστος όλο το διάστημα.
Γιατί δεν με πιστεύεις τώρα;
εγω απλα...
Δεν είμαι καν σίγουρη
ότι θέλω να μου υποσχεθείς.
Σίγουρα όχι αν είναι μόνο επειδή νομίζεις
ότι δεν μπορώ να το διαχειριστώ.
Θέλω να είσαι ελεύθερος
να κάνεις ό,τι θέλεις.
Αυτό είναι η αγάπη. Να αγαπάς κάποιον άνευ όρων,
και να τον αφήνεις ελεύθερο.
«Αν αγαπάς κάποιον, άφησέ τον ελεύθερο».
Δεν θα το κάνω αυτό αν σε κάνω να μου υποσχεθείς κάτι
παρά τη θέλησή σου.
Μα θέλω να το κάνω.
Θέλω να το κάνω γιατί σε αγαπώ.
Γιατί δεν θέλω να νιώθεις ανασφάλεια και θλίψη.
Τι;
Ήθελα να πεις ότι δεν θα το έκανες
γιατί δεν το ήθελες.
Αυτό θα ήταν καλύτερο από το
το κάνεις γιατί...
...με κάνει να νιώθω ανασφάλεια και λύπη.
Αυτό απλώς με κάνει να νιώθω εύθραυστη.
Αυτό που πραγματικά λες
είναι ότι μπορεί να το ξανακάνεις,
αν δεν ήμουν τόσο αδύναμη.
Τι σκέφτεσαι;
- Ήταν απλώς σεξ.
- Μόνο σεξ;
Δεν είναι «μόνο σεξ» για μένα.
Είναι το πιο οικείο πράγμα που κάνουμε.
Είναι αυτό που μοιραζόμαστε.
Είναι αυτό που μοιραζόμαστε εσύ και εγώ.
Ποτέ δεν είμαστε τόσο κοντά
όσο όταν κάνουμε σεξ.
Δεν συμφωνείς;
- Γιατί είσαι τόσο σιωπηλός;
-Επειδή...
Αν δεν κουνάς καν το κεφάλι σου,
είναι σαν να διαφωνείς ή κάτι κρύβεις.
Συγγνώμη. Αλλά για μένα οικειότητα είναι...
αυτό, αυτό που μοιραζόμαστε μεταξύ μας.
Αυτό είναι οικειότητα για μένα.
Όχι το σεξ.
Λοιπόν, το σεξ είναι επίσης οικειότητα,
αλλά αυτό είναι απλώς σωματικό.
Αυτό υπάρχει ακόμα. Αυτό δεν εξαφανίστηκε μόνο και μόνο επειδή...
Αλλά... Συγγνώμη, δεν είχες τελειώσει.
Ακριβώς επειδή το έκανα μαζί του.
Αλλά αυτό ακριβώς είναι το θέμα.
Τώρα αυτό το έχεις μοιραστεί
με κάποιον άλλο.
Σκέψου το πρόσωπό σου
όταν έρχεσαι σε οργασμό.
Φαίνεσαι τόσο ευάλωτος
και είναι ό,τι πιο κοντά σου νιώθω απο ποτέ.
Θέλω να είμαι ο μόνος άνθρωπος
που το βλέπει αυτό.
Απλώς... δεν νομίζω ότι έχω ποτέ...
Ίσως να υπάρχει μια ευαλωτότητα εκεί,
αλλά δεν είναι...
Θέλεις να έχεις δική σου
αυτή την έκφραση του προσώπου;
Ακούγεται φρικτό όταν το λες έτσι.
Θέλω απλώς να είμαι η μόνη που...
Δεν υπάρχει τίποτα περίεργο σε αυτό.
Όχι, αλλά... Όταν πηγαίνω
στον φυσικοθεραπευτή ή στον κουρέα,
είναι επίσης κάποιος άλλος που με αγγίζει.
Ναι αλλά δεν μπορείς να τα συγκρίνεις.
Δεν μπορείς να συγκρίνεις το σεξ
και τη φυσική θεραπεία.
Και τα δύο περιλαμβάνουν κάποιον άλλο να με αγγίζει,
προκαλώντας αντιδράσεις και εκφράσεις προσώπου.
Δεν είναι το ίδιο.
Ξέρεις τι εννοώ.
Τι γίνεται και με εμένα;
Το δικό μου πρόσωπο όταν έρχομαι σε οργασμό;
- Θέλεις να το βλέπει κάποιος άλλος;
- Μάλλον όχι...
Δεν νομίζω ότι το έχω σκεφτεί έτσι.
Είμαστε τόσο κοντά όταν έρχεσαι,
οπότε δεν ξέρω πραγματικά πώς είσαι.
Αυτό συμβαίνει γιατί κλείνεις τα μάτια σου.
Εγώ;
Ίσως το κάνω.
Σε νιώθω στο σώμα μου φυσικά,
αλλά το πρόσωπό σου... δεν ξέρω.
Θα πρέπει να το έχεις δει.
Δεν μπορώ να σκεφτώ σωστά αυτή τη στιγμή.
- Είδες την έκφραση του προσώπου του;
- Όχι.
Αλλά τον... ένιωθες στο σώμα σου;
πρέπει να ρωτήσω. Δεν ξέρω πώς κάνουν σέξ
οι άντρες μεταξύ τους.
- Λοιπόν, τι έκανες;
-Τι κάναμε;
Όχι, εννοώ...
Δεν ξέρω αν θέλω να το μιλήσω γι'αυτό.
Γιατί όχι; Συνήθως δεν σε πειράζει
να μιλάς για το σεξ.
Οχι.
Ξεκίνησε...
...να με αγγίζει.
εδώ μπροστά.
Έξω από το παντελόνι μου. Και μετά...
Τον άγγιξες και εσύ;
Τι άλλο;
Στη συνέχεια, αυτός...
Μου άνοιξε το φερμουάρ και...
Αυτό είναι περιττό.
Μπορείς να φανταστείς τι συνέβη.
Όχι, δεν μπορώ.
Θέλω να μου πεις.
Εντάξει. Λοιπόν, αυτός...
Άρχισε ...να με αγγίζει, πάνω στο..
Του κατέβασες και εσύ το φερμουάρ;
Τον φίλησες;
- Ναι, έπρεπε.
- Έπρεπε;
Λοιπόν, το έκανα.
Και μετά...
Απλώς σταθήκατε εκεί
και αγγίξατε ο ένας τον άλλον;
Έκανες κάτι άλλο;
Σε παρακαλώ απάντησε μου.
Σε παρακαλώ.
Μείναμε έτσι για λίγο και μετά...
- Και μετά, υποθέτω ότι με πήρε από πίσω.
- «Υποθέτεις»;
Σε γάμησε απο τον κώλο;
Έκανες πρωκτικό σεξ;
Ναί.
Ναι, εγώ...
Ήταν...
Ή, πώς έμοιαζε;
Ήταν λίγο μεγαλύτερος από μένα.
Ψηλότερος.
Τα μαλλιά του είχαν αραιώσει.
Παχύς; Αδύνατος;
Λίγο πιο εύσωμος από εμένα.
- Ήταν όμορφος;
- Όμορφος; Οχι...
Αρκετά γοητευτικός, υποθέτω.
- Ήταν πολύ φιλικός.
- Φιλικός;
Δεν ήταν επώδυνο;
Ναι, λίγο, ίσως. Αρχικά.
Και μετά ένιωσες καλά;
Αυτός έχυσε;
Έχυσες κι εσύ;
Αλλά...
Είναι... Πώς ήταν...
Πονούσε ο κώλος σου μετά;
Ναι, υποθέτω. Λίγο.
Λίγο;
Δεν θέλω να μιλήσω για αυτό.
Σίγουρα μπορείς να μου πεις
αν πονούσε ο κώλος σου μετά;
Ναι, πονούσε λίγο.
- Γεια σου!
- Γεια!
Τελείωσα να μιλάω για αυτό το θέμα.
Απλώς ήταν κάτι τελείως διαφορετικό. Ενάξει;
Δεν πρόκειται να το ξανακάνω.
Τι συμβαίνει;
Μπορώ να εξηγήσω.
Ο γιος μου εδώ είναι στη φιλαρμονική
και εγώ τραγουδάω σε μια χορωδία.
Αρκετοί από αυτούς που είναι στη χορωδία
έχουν παιδιά στην φιλαρμονική.
Διότι η μαέστρος της χορωδίας
διευθύνει και την φιλαρμονική.
Μας έχει επιλέξει και είναι πολύ φιλόδοξη.
Τώρα έχουμε μια κοινή συναυλία
και εγώ τραγουδάω ένα σόλο.
Και αυτό... δεν έχω πολύ καλή φωνή...
Τι είδους χορωδία είναι;
Εκκλησιαστική χορωδία;
Είναι απλά μια κανονική χορωδία.
Αλλά τις τελευταίες μέρες, η φωνή μου
ακουγόταν κάπως διαφορετική.
- Διαφορετική;
- Άλλαξε ξαφνικά.
- Πώς άλλαξε;
- Το έχετε ξαναδεί αυτό;
- Έγινε... περισσότερο...
Είναι πιο ξηρή, και πιο ψιλή, και πιο πίσω.
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Είναι μόνο τις τελευταίες μέρες.
Έχει συμβεί κάτι;
Κάτι που μπορεί να σας άγχωσε;
Δεν είμαι ψυχολόγος,
αλλά δεν είναι κάτι πρωτόγνωρο
Οι εμπειρίες που έχουν οι άνθρωποι
τους επηρεάζουν βαθιά.
Όχι απαραίτητα κάτι τραυματικό,
απλά κάτι που...
Κάτι που προκαλεί άγχος,
που μπορεί να επηρεάσει τη φωνή.
Ε... Δεν ξέρω, αλήθεια.
Τραγουδάω στο ντους, και χθες η φωνή μου
ακούστηκε ξαφνικά τόσο διαφορετική.
Νιώθω ότι και η φωνή μου καθώς μιλάω
έχει αλλάξει επίσης.
Και η φωνή της ομιλίας σας;
Έχετε πονόλαιμο;
Όχι, δεν είναι πραγματικά αυτό.
Δεν θα το ξέρατε αν ακούγομαι διαφορετικός,
αφού δεν έχουμε ξανασυναντηθεί.
Σου ακούγεται διαφορετικός εσένα;
Όχι πραγματικά.
Ίσως λίγο ψηλότερα;
Ας το ακούσουμε λοιπόν.
- Αν...
- Τι θα θέλατε να τραγουδήσω;
Οτιδήποτε. Τραγουδήστε
ό,τι τραγουδούσατε στο ντους.
"Η Ingerid Sletten από το Sildejord
Δεν είχε ούτε μετάξια ούτε γούνα"
"Μόνο ένα μικρό σκουφάκι από χρωματιστό μαλλί
που της είχε δώσει η μητέρα της\"
Ωραία! Αλλά όταν τραγουδούσες τώρα...
Ακούγεται σαν να έχετε μπλοκάρισμα της γλώσσας.
Η γλώσσα είναι ένας μυς
και αν τεντωθεί για οποιονδήποτε λόγο,
μπορεί να γίνει εμπόδιο
στη στοματική κοιλότητα.
Και αυτό μπορεί να επηρεάσει
τον ήχο της φωνής σας.
Ας δούμε.
Μπορείτε απλώς να βγάλετε τη γλώσσα σας έξω;
- Κάπως έτσι;
- Μέχρι εκεί μπορείτε;
Θα το προσπαθήσω να την τεντώσω
και θα δούμε αν θα χαλαρώσει ο μυς.
Πονάει;
Είναι άβολο, αλλά το νιώθω οτι χαλαρώνει.
Εάν μπορείτε να απαλλαγείτε από
οτιδήποτε προκαλεί αυτή την αντίσταση,
θα έχετε μεγαλύτερο έλεγχο
της φωνής σας.
Καλά. Τι το προκάλεσε όμως αυτό;
Μία τεντωμένη γλώσσα;
Μπορεί να είναι πολλά πράγματα.
Αλλά το πιθανότερο είναι εδώ πάνω.
Και εδώ.
Και ίσως εδώ.
Δεν θέλω να μιλήσω για το άγχος, αλλά...
Η ζωή μας είναι γεμάτη απο γεγονότα στα οποία
θα πρέπει να αντιδράσουμε με κάποιο τρόπο.
Και ακόμα κι αν δεν είναι κάτι σημαντικό,
μπορεί να αισθάνεσαι μία πρόκληση.
Έχετε ακούσει ή διαβάσει κάτι
από τη Hannah Arendt;
Οχι.
Ήταν φιλόσοφος.
Μόλις τελείωσα αυτό το βιβλίο
και το προτείνω σε όλους.
Έγραψε πολλά για την ελευθερία.
Τι είναι ελευθερία
και πώς να την αποκτήσεις.
Και κάνει μια διαφοροποίηση μεταξύ της κοινωνικής
και της δημόσιας σφαίρας.
Στον κοινωνικό τομέα, μας απασχολεί
η ταυτότητα και το να ανήκουμε σε μια ομάδα.
Μας ενδιαφέρει να ταιριάζουμε
και να μας αναγνωρίζουν.
Αλλά η Άρεντ πιστεύει ότι οι άνθρωποι
είναι κάτι πολύ περισσότερο.
Και ότι δεν πρέπει να περιοριζόμαστε σε ό,τι
είναι αποδεκτό από μια μικρή ομάδα.
Υποστήριξε ότι ο καθένας
είναι μοναδικός ως άτομο
και ότι πρέπει να γίνουμε μέρος
μιας ευρύτερης κοινότητας
που επιτρέπει τις διαφορές
και τις διαφωνίες.
όπου μπορούμε να είμαστε
υποκειμενικά σκεπτόμενα άτομα.
Και αυτή είναι η δημόσια σφαίρα.
Ενώ λοιπόν η κοινωνική σφαίρα είναι γόνιμο έδαφος
για τον ολοκληρωτισμό και τον φασισμό,
η δημόσια σφαίρα διευκολύνει
την απελευθέρωση του ατόμου.
Αυτά είναι με λίγα λόγια
και με δικά μου λόγια, αλλά...
Ο Θεός είναι μέρος της κοινωνικής
ή της δημόσιας σφαίρας;
Ο Θεός; Δεν ξέρω.
Δεν πιστεύω στον Θεό.
Ίσως και τα δύο.
Αλλά πώς πιστεύτετε οτι αυτό σχετίζεται με τη φωνή;
εγω απλά...
Απλώς υπήρχε κάτι σε εσάς όταν μπήκατε μέσα.
Συγγνώμη.
Τέλος πάντων, πάρτε το βιβλίο.
Το έχω ήδη διαβάσει.
Είστε έτοιμος να το ξανακάνουμε;
Ναί.
Βγάλε τη γλώσσα σας.
Αυτό είναι όλο.
Γιατί είπες ψέματα στην δασκάλα της φωνητικής;
Συνήθως τραγουδάς το "Tell me the old,
old story Of unseen things above"
- Μάλλον δεν το θυμήθηκα.
- Μα το τραγουδάς στο ντους κάθε μέρα.
Έι! Χρειαζόμαστε δυο δυνατούς άντρες για να μας βοηθήσουν
να μεταφέρουμε αυτό το ψυγείο.
Μπορείτε να μας δώσετε ένα χεράκι;
Ναι, νομίζω ότι είναι εφικτό.
Το έχω.
- Πιάσε την άλλη άκρη.
- Κρατήσου.
Υπέροχα παιδιά.
Λαμπρά.
Απλώς βάλτε το εδώ, και ο άντρας μου
θα κάνει τα υπόλοιπα όταν έρθει σπίτι.
Ευτυχώς για εμάς που περνούσατε.
Μιά χαρά.
- Δεν είπαν καν ούτε ένα ευχαριστώ.
- Δεν είπαν;
Απλώς είπαν «υπέροχα» και «λαμπρά».
- Είναι καλά το χέρι σου;
- Νομίζω ότι ζουλίχτηκε.
Μπορείς όμως να το κινήσεις;
Τουλάχιστον δεν είναι σπασμένο, λοιπόν.
Ένα είδος πύλης.
- Μια πέργκολα, εννοείς;
- Ναι, αυτό είναι.
Το ίδιο χρώμα με το σπίτι;
Αυτό θα ήταν ωραίο.
Θα μπορούσαμε να επεκτείνουμε τη βεράντα.
Ίσως θα μπορούσαμε να βάλουμε
δοχεία με λαχανικά εκεί.
Είναι καλή ιδέα;
Μπορεί να αρέσει στα αγόρια.
Θα θέλατε να καλλιεργήσετε ντομάτες;
Θα ήταν διασκεδαστικό για αυτούς να τα
παρακολουθούν να μεγαλώνουν την άνοιξη.
Δεν μπορώ να σκεφτώ την κηπουρική αυτή τη στιγμή.
- Τι συμβαίνει;
- Απλώς...
Αν ήμουν εγώ αυτή που είχε πάει με κάποιον άλλο.
Πώς θα αντιδρούσες;
- Το έχεις κάνει.
- Όχι, δεν το έκανα.
Το έκανες.
Όταν αρχίσαμε να βγαίνουμε,
είχες κοιμήθει με τον πρώην σου.
Αυτό ήταν μόνο για να βεβαιωθώ.
Δεν σήμαινε τίποτα.
Ήσουν πραγματικά αναστατωμένος
και απογοητευμένος.
Ήταν παράξενο που έπρεπε να κοιμηθείς μαζί του
για να αποφασίσεις ότι με ήθελες.
Δεν κατάλαβα πώς θα μπορούσε αυτό να σε βοηθήσει
να αποφασίσεις με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Τι θα γινόταν αν το σεξ ήταν πολύ καλό;
Θα τον είχες επιλέξει;
Ποιο ήταν το σκεπτικό;
Δεν μπορείς να επιλέξεις τον σύντροφό σου
με βάση το πόσο καλό είναι το σεξ.
Αν ναι, οι σχέσεις θα άλλαζαν
από εβδομάδα σε εβδομάδα.
Πριν γνωριστούμε, είχαμε κάνει σεξ
με πολλούς ανθρώπους.
Αυτό δεν είχε σημασία.
Ήταν σεξ χωρίς νόημα.
Το είπες και εσύ αυτό.
Ήταν απλώς σεξ.
Τώρα ξαφνικά σημαίνει τα πάντα;
Δεν καταλαβαίνω τι έχει αλλάξει.
Ξαφνικά είναι το μόνο που έχει σημασία.
Είναι επειδή...
Αυτό ήταν πρίν τόσο καιρό.
Τώρα όλα είναι διαφορετικά.
Το ξέρω, απλά προσπαθώ να καταλάβω...
Γιατί σου είναι αδύνατο
να σκέφτεσαι έτσι τώρα;
Τι άλλαξε;
Είναι η ηθική μας;
Τι;
- Απάντησε μου, σε παρακαλώ.
- Πρέπει να σκεφτώ.
Δεν ξέρω τι να πω.
Αλλά σίγουρα δεν είναι θέμα ηθικής.
Πρόκειται για το γεγονός ότι
αποφασίσαμε να παντρευτούμε.
Ο γάμος δεν είναι μόνο ο περιορισμός
της σεξουαλικότητας μας.
Όχι, το θέμα είναι να είσαι ζευγάρι.
Φυσικά.
Δεν ξέρω γιατί τα λέω όλα αυτά...
...όλες αυτές τις ανοησίες.
Εδώ είσαι!
Δεν πονάει αυτό;
Φαίνεται επώδυνο.
Τι... Τι είναι αυτό;
Ονειροπαγίδα.
Δώρο από τη Λουίζ.
Τα αγόρασε για όλους στις διακοπές.
Πιστεύεις ότι είναι άσχημο;
Μου αρέσει.
- Ποια είναι πάλι η Λουίζ;
- Το κορίτσι που ξεκίνησε πριν τα Χριστούγεννα.
Έχει πάρει αναρρωτική άδεια.
Αρρώστησε σχεδόν αμέσως.
Πολύ γλυκό κορίτσι.
Σου είπα για αυτήν.
Μοιάζει λίγο με τη Marit Bjørgen. Και ο σύντροφός της
έκανε χειρουργική επέμβαση αλλαγής φύλου.
Ω ναι...
Πρέπει να είναι περίεργο να μην αναγνωρίζεις
τη δική σου αντανάκλαση στον καθρέφτη.
Είναι κάτι περισσότερο από την αντανάκλαση σου,
δεν νομίζεις;
Δεν πρόκειται για ένα κούρεμα ή το πρόσωπο.
Πρόκειται για το εσωτερικό.
Ή ίσως τα μάτια.
Και κάνεις ό,τι είναι απαραίτητο
για να κάνεις το εσωτερικό να ταιριάζει με το εξωτερικό.
Στον πυρήνα του, είναι να φτάσεις σε ένα μέρος
όπου θα νιώθεις ελεύθερος.
Γι' αυτό δεν τεντώνεις τη γλώσσα σου; Για να την ελεύθερώσεις;
- Να την ελευθερώσω από τι;
- Δεν ξέρω απο τι θέλεις να την ελευθερώσεις.
Δεν ακούω κάποια διαφορά στη φωνή σου,
αλλά κάτι σε ενοχλεί ξεκάθαρα.
Τραγούδησε κάτι.
-" Πες μου την παλιά, παλιά ιστορία
- Από αθέατα πράγματα από πάνω"... Ναι;
"Πες μου την παλιά, παλιά ιστορία
των αόρατων πραγμάτων παραπάνω"
"Του Ιησού και της δόξας
Του του Ιησού και της αγάπης Του"
Ναι, ακούγεσαι εντελώς καλά.
- Υπάρχει κάτι άλλο;
- Τώρα το θυμήθηκες.
Αλλά δεν μπορούσες μπροστά στην voice coach.
Και απέφυγες να της πεις
ότι ήταν εκκλησιαστική χορωδία.
- Ντράπηκες; -
Όχι!
Οι άνθρωποι είναι τόσο προκατειλημμένοι.
Ίσως ήταν λίγο δειλό.
Απλώς δεν ένιωθα καλά.
Δεν είναι πάντα τόσο εύκολο.
Καταλαβαίνω.
Μην το θεωρείτε δειλία.
- Πώς είναι το χέρι σου;
- Δεν μπορώ να πιάσω ούτε το μπουκάλι του σαμπουάν.
- Είναι διάστρεμμα;
- Ελπίζω όχι. Έχω τόσα πολλά να κάνω.
Ράψιμο και να παίξω.
Δεν μπορώ να παίξω το κορνέ έτσι.
Αν δεν είναι καλύτερα αύριο,
θα πάμε να δούμε τον γιατρό.
Πρέπει να είναι.
Κοιμηθείτε καλά. Καληνύχτα.
Ο Χανς Πέτερ δεν καταλαβαίνει γιατί δεν μπορείς
να ρωτάς τους άλλους πόσα βγάζουν.
Τι του είπες;
Δεν καταλαβαίνει γιατί αυτό
προσβάλλει τους ανθρώπους.
Αλλά νομίζω ότι ήταν αρκετά άβολο
για εκείνον στο τέλος.
Πίστευε ότι βγάζαμε πολλά χρήματα.
Αλλά αποδεικνύεται ότι οι περισσότεροι από τους άλλους
γονείς βγάζουν πολύ περισσότερα.
Μπορείς να μην βγάλεις το εσώρουχο σου;
Έι... Δεν μπορεί να πάει έτσι.
Μπορείς να με συγχωρήσεις;
Πιστεύεις ότι θα μπορούσες;
Δεν θα το ξανακάνω ποτέ.
Υπόσχομαι.
Η λίμπιντο είναι τόσο δυνατή,
που δεν νομίζω ότι μπορείς να την ελέγξεις.
- Αν είναι έτσι, μπορεί να συμβεί και σε σένα.
- Όχι.
Δεν θέλω να κάνω σεξ με κανέναν άλλο.
Αυτή είναι η διαφορά μεταξύ μας.
Εγώ όχι, αλλά εσύ το κάνεις.
Όχι, δεν το κάνω.
Δεν ξέρω τι άλλο μπορώ να πω.
Η επιθυμία είναι... κάτι
που έρχεται κατά πάνω σου, ξαφνικά.
Δεν είναι κάτι που μπορείς να ελέγξεις.
Θα μπορούσα ξαφνικά να θέλω...
πολλά πράγματα.
Αλλά το να νιώθεις την επιθυμία δεν είναι το ίδιο
με το να ενεργείς σύμφωνα με αυτήν.
Το να ενεργείς βάσει αυτής της επιθυμίας
είναι μια επιλογή.
Αλλά δεν ξέρω αν μπορώ να υποσχεθώ
ότι δεν θα επιθυμήσω ποτέ κανέναν άλλον.
Αν θέλεις να... κατέχεις και το σώμα
και τις σκέψεις μου.
Ξέρεις τι;
Θέλω να τις έχεις.
Αν αυτό σε κάνει ευτυχισμένη
Θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Είναι το μόνο πράγμα που θέλω.
- Θέλω να είσαι κι εσύ ευτυχισμένος.
- Μα χαίρομαι όταν είσαι εσύ ευτυχισμένη.
Αλλά αυτό... Δεν είναι καλό.
Το χειρότερο είναι...
Το χειρότερο είναι ότι ένα κομμάτι μου...
σε ζηλεύει.
Μπορώ να ομολογήσω ότι έκανα σκέψεις...
Ήθελα να κάνω κι εγώ κάτι τέτοιο.
Αλλά όταν το έκανες εσύ αυτό,
ήταν τόσο καταραμένο...
Είναι τόσο οδυνηρό
να είσαι από την άλλη πλευρά.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει
ότι θα πονούσε τόσο πολύ.
Ίσως να είναι αυτό.
Είμαι σίγουρη ότι ούτε εσύ το έκανες.
Όχι, καθόλου.
Αυτό είναι το απαίσιο, γιατί θεωρητικά...
Και αυτή είναι η αλήθεια...
Καταρχήν, νομίζω ότι και οι δύο
πρέπει να έχουμε αυτή την ελευθερία.
Αλλά αν αυτή η ελευθερία
είναι τόσο οδυνηρή...
Μπορώ να το αντέξω;
Αυτή τη στιγμή, δεν ξέρω αν θέλω
να είμαι πια σε αυτή τη σχέση.
Τι εννοείς;
Θέλεις να χωρίσουμε;
Απλώς δεν καταλαβαίνω πώς μπορούμε να...
το ξεπεράσουμε αυτό.
Δεν ξέρω.
Νιώθω εντελώς...
Εντελώς χαμένη.
Εί.
Όχι, σε παρακαλώ. Δεν μπορώ. Λυπάμαι.
- Θέλεις να κοιμηθώ κάπου αλλού;
- Ναι, ίσως.
Όχι, μείνε εσύ.
Δεν μπορώ να ξαπλώσω σε αυτό το κρεβάτι.
Τι είναι;
Τα όνειρά μου...
Με έχουν ανησυχήσει τον τελευταίο καιρό.
Τι αφορούν;
Ονειρεύομαι ότι...
Ξεφλουδίζει το δέρμα στην πλάτη σου;
- Τι;
- Ναι!
Το δέρμα σου είναι πραγματικά ξηρό.
Είναι ξηρό και κάποιο άλλο σημείο.
Δες αυτό!
Αυτό είναι λίγο δυσάρεστο.
- Ίσως είναι ψωρίαση ή κάτι τέτοιο.
- Τι;
Θα πρέπει να το ελέγξεις.
Έι!
- Κάτι δεν πάει καλά;
- Όχι.
Πώς είναι το χέρι σου;
Πονάει τόσο που δεν μπορώ
να κουμπώσω το πουκάμισό μου.
Θεέ μου. Για να σε δω.
Είναι πρησμένο;
Τουλάχιστον δεν είναι σπασμένο
Μπορείς να πας τον Κλάους στο γιατρό
σήμερα το απόγευμα;
Και μετά, μπορείς να ρωτήσετε για το δέρμα όσο είσαι εκεί.
- Αυτό είναι το παλιό μου πουκάμισο.
- Ναι;
Πάω για δουλειά.
Θα πας τα παιδιά στο σχολείο;
Πως είσαι;
έχω μπερδευτεί.
- Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσω σε κάποιον.
-Μπορείς να μιλήσεις σε μένα.
Κάποιον άλλο.
Θα συναντήσω τη Χάνε μετά τη δουλειά.
Μάλιστα.
Θα της τα πεις όλα;
Ναί...
- Νιώθεις άβολα με αυτό;
- Απλώς αυτό αφορά εμένα.
Αφορά και μένα.
Που θα την συναντήσεις;
Θα φάτε κιόλας;
Θα πάμε για καφέ σε ένα μαγαζί
κοντά στη δουλειά.
Θα σε ενημερώσω αν μείνουμε και για φαγητό.
Αντίο.
Έι.
- Είχες καλή διάθεση εκείνη τη μέρα;
- Τι εννοείς;
Ναι, υποθέτω. Γιατί ρωτάς;
Η πλάτη σου είναι ίσια
όταν έχεις καλή διάθεση.
Ξεχειλίζει από αυτοπεποίθηση.
Αυτό είναι πολύ ελκυστικό.
Είναι σαν να είσαι ανοιχτός
σε οποιονδήποτε και οτιδήποτε.
Η μαμά μου συνήθιζε να το λέει "άνετος".
Δεν ξέρω.
Γιατί είσαι τόσο ανόητος;
Αυτή είναι μια παγίδα πυρκαγιάς
στην σημερινή κατάστασή της.
- Να ανέβω;
- Ναι.
Νομίζω ότι πρέπει.
Καλά.
Έι.
Είσαι καλά;
Συγγνώμη, ζάλιστηκα. Άρχισα να τρέμω.
Το βλέπω. Ο Terje είναι σε μια δουλειά εδω στη γωνία.
Γιατί δεν πήρες αυτόν τηλέφωνο;
Πήγαινε στο κατάστημα σιδηρικών,
οπότε σκέφτηκα να τηλεφωνήσω εσένα.
Καλά. Θέλεις βοήθεια να κατέβουμε
ή να καθίσουμε λίγο εδώ;
Οι άνθρωποι είναι τόσο περίεργοι. Αυτοί εδώ
είχαν καλύψει το τζάκι με ταπετσαρία.
- Το έχω ξαναδεί.
- Το ξέρω, απλά με στεναχώρησε.
Και όλη μέρα σκεφτόμουν
αυτά που σου είπα χθες.
Η γυναίκα μου και εγώ συζητούσαμε
όλο το βράδυ χθες.
- Σχεδόν δεν έχω κοιμηθεί.
- Το σκέφτηκα ότι μπορεί να είναι αυτό.
Δεν ήταν τόσο εύκολο τελικά;
Ίσως δεν έπρεπε να της το πω.
Αλλά αυτό δεν θα ήταν σωστό.
Τότε θα ένιωθα σαν απάτη.
- Μήπως κάνω λάθος;
- Δεν ξέρω...
Τουλάχιστον ξέρεις τι νιώθεις.
Παρόλα αυτά, δεν μπορώ να πιστέψω ότι νόμιζες
πως θα ήταν τόσο εύκολο.
Αυτό ήταν ίσως λίγο αφελές.
Προσπάθησες να κάνεις το αδύνατο.
Δεν προσπάθησα να κάνω τίποτα.
Ανησυχώ τόσο πολύ που όλα...
ξετυλίγονται.
Όχι, αυτό είναι... Λοιπόν, ίσως...
Αν αυτό σε παρηγορεί,
δεν είσαι ο μόνος.
- Ονειρεύτηκες ξανά ότι ήσουν γυναίκα;
- Ναι. Όχι ότι ήμουν γυναίκα, αλλά...
...ότι οι άνθρωποι με κοίταζαν σαν να είμαι γυναίκα.
- Όμως ήταν το ίδιο όνειρο;
- Ναι. Ή όχι. Ο Ντέιβιντ Μπάουι ήταν εκεί.
Ή εμφανίστηκε μετά από λίγο.
Ήμασταν σε ένα πάρτι, σε έναν καναπέ, και εγώ...
Ήσουν και εσύ εκεί. Όλα τα παιδιά ήταν εκεί,
απλώς γελούσαν και αστειεύονταν.
Τότε ο Ντέιβιντ Μπάουι μπαίνει μαζί με κάποιον άλλο.
Με εντοπίζει απο απέναντι
στο το δωμάτιο και έρχεται.
Με κοιτάζει σαν να χαίρεται
πραγματικά που με βλέπει.
Σηκώνομαι και τον αγκαλιάζω.
Και όλοι σας εντυπωσιαστήκατε που τον ήξερα.
Και...
Μου δίνει το χέρι του, και το παίρνω,
και μετά βγαίνουμε σε κάτι...
...πράσινο και φωτεινό...
Και καθώς περπατάμε,
νιώθω σαν να ψηλώνω.
Αυτό ακούγεται εντελώς τρελό,
αλλά για μένα...
Έβαλε το χέρι του στην πλάτη μου έτσι
και με έσπρωξε μπροστά.
Και να νιώθω κάτι στο σώμα μου,
μια ελαφρότητα.
Μια πιθανότητα που...
- Αλλά όταν ξυπνάω...
- Είναι άβολο.
Πραγματικά ακούγεται πολύ ωραίο.
Όλα είναι ωραία πράγματα.
Είσαι τόσο ανοιχτός.
Ποια είναι η γνώμη σου για μένα;
Τι πιστεύεις για μένα;
Η γνώμη μου για σένα;
Είσαι πολύ καλός τύπος.
- Ναι;
-Είσαι αστείος.
Είσαι καλός προϊστάμενος.
Πάντα ξεκάθαρος.
Νοιάζεσαι για τους άλλους.
Είσαι και Χριστιανός.
Ίσως αυτή είναι μία πλευρά του.
-Μιλάω πολύ γι' αυτό;
- Όχι, σχεδόν ποτέ.
Δεν νομίζω ότι επηρεάζει
τη γνώμη μου για σένα.
Αλλά ίσως επηρεάζει εσένα.
Πώς είναι η γυναίκα σου;
Είναι συντετριμμένη.
Δεν μπορώ να την κατηγορήσω.
Την έχω πληγώσει με τρόπο που...
Θα μιλήσει σε μια από τις φίλες της
γι' αυτό σήμερα.
Δεν ξέρω.
Καταλαβαίνω γιατί το χρειάζεται, αλλά...
Ακόμα αισθάνεται σαν προδοσία.
-Μα μου έχεις μιλήσει γι' αυτό.
- Δεν ξέρω πώς είναι η εκδοχή της.
Πώς θα με κάνει να φαίνομαι.
Θα μπορούσε να πει...
Δεν νομίζω ότι είναι δίκαιο.
Θα πρέπει να την εμπιστεύεσαι ότι μιλάει για σένα
όπως μιλάς και εσύ για εκείνη.
Μπορώ να καταλάβω γιατί θέλει να το συζητήσει με κάποιον,
να πάρει μια άλλη οπτική.
Πώς είναι η φίλη της;
Η γυναίκα μου λέει ότι η ζωή σου διαμορφώνεται
από αυτούς με τους οποίους μιλάς.
Θα πρέπει λοιπόν να μιλάς με ανθρώπους που κάνουν
τον κόσμο μεγαλύτερο, όχι μικρότερο.
Δεν ξέρω...
Το όνομά της είναι Χάνε.
Υποθέτω ότι είναι...
...κάποια που κάνει τον κόσμο μικρότερο.
- Πώς ήταν το σχολείο σήμερα;
- Η Αλίκη είχε περίοδο.
Είχε πολύ άσχημες κράμπες.
Φτιάχνει ένα βίντεο στο YouTube γι' αυτό.
Ωχ!
-Εσένα σου μιλάει για αυτό;
- Δεν είναι τόσο περίεργο, έτσι;
Λέει ότι της δίνω τα καλύτερα σχόλια.
Αλλά όταν πρόκειται για την περίοδο της, δεν...
Της ζήτησα να περιγράψει τον πόνο
και είπε ότι είχε ναυτία
και ότι ένιωθε σαν να είχε φάει μέταλλο.
Και ότι είχε κράμπες μέχρι τα πόδια της.
Και οτι πρέπει να το αντιμετωπίζει αυτό
σε όλη της τη ζωή. Αυτό είναι άδικο.
Όχι όλη της τη ζωή.
Σε ένα σημείο σταματά.
- Η μαμά έχει ακόμα περίοδο;
- Ναι.
Αλλά σε μερικά χρόνια,
θα περάσει την εμμηνόπαυση.
Και μετά...
...αυτό το κομμάτι...
...θα τελειώσει.
Πώς ανταποκρίθηκες;
Τι είπες;
της είπα...
αυτό που μου λες όταν σκέφτομαι τον θάνατο.
Μια μέρα θα πεθάνουμε όλοι,
αλλά όλες τις άλλες όχι.
- Της είπες αυτό;
- Της είπα ότι θα πρέπει να σκέφτεται έτσι.
Μερικές μέρες έχεις περίοδο,
αλλά τις υπόλοιπες μέρες δεν έχεις.
Klaus Melbye;
Ναί.
Θα το δέσω με επίδεσμο και μπορείς
να αγοράσεις έναν νάρθηκα  απο το φαρμακείο.
Και ίσως είναι καλή ιδέα
να πάρεις μερικά παυσίπονα.
- Σαν ιβουπροφαίνη;
- Ή Βολταρόλ. Συνήθως παίρνεις ιβουπροφαίνη;
Δεν παίρνει τίποτα.
Ένα κορίτσι στην τάξη μου το παίρνει.
Λέει ότι κάνει καλό.
- Ω ναι;
- Για τους πόνους περιόδου, εννοείς;
Ναι. Μπορείτε να κάνετε κάτι για να ανακουφίσετε
τους πολύ άσχημους πόνους περιόδου;
Το έχει η φίλη σου αυτό;
- Πολύ πόνο.
- Κατάλαβα.
Αν είναι πολύ άσχημα,
θα πρέπει να δει έναν γιατρό.
Δεδομένου ότι σηματοδοτεί τη γονιμότητα,
ορισμένοι πολιτισμοί θεωρούν τους πόνους περιόδου
ως ιερούς.
Νομίζουν ότι η γονιμότητά μας
κάνει τις γυναίκες θεές.
Έτσι η περίοδος και ο πόνος
γίνεται ο εορτασμός αυτού.
Τον πόνο πρέπει να τον αντέχεις γενναία.
Θα σε δυναμώσει ως θεά.
Είναι αρκετά δυνατό και αισιόδοξο.
Μπορείς να το πεις στην φίλη σου αυτό;
- Αν αυτό το άκουγε η μαμά σου...
- Θα διαφωνούσε;
Δεν νομίζω ότι προσυπογράφει
στο θέμα της θεότητας.
Είναι Χριστιανή.
Νομίζω ότι είναι περισσότερο από αυτό...
...η περίοδος της είναι δύσκολη
και ότι δεν νιώθει σαν θεά.
Δεν προσυπογράφω προσωπικά τη θεωρία της θεάς.
Αλλά μπορώ να καταλάβω την άποψη της,
γιατί ο τοκετός είναι κάτι ιδιαίτερο.
Να γίνεται το σώμα σου αρένα
για το δράμα που είναι ο τοκετός,
αυτό είναι απερίγραπτο.
Το σώμα γίνεται πεδίο μάχης, κάπως.
Υπάρχουν όρια,
αλλά θέλουμε να μας κατακτήσουν.
Είναι μια μοναδική αίσθηση
του τι είναι η φύση.
Και το σεξ κατά το τελευταίο τρίμηνο είναι...
Αυτό είναι πολύ ιδιαίτερο.
Ότι το σώμα σου μπορεί να φιλοξενήσει τρία άτομα.
Δηλαδή... Α, καλά.
Αυτό υπόσχεται η περίοδος μας.
Οπότε πρέπει να πω ότι μου λείπει λίγο.
Μάλιστα. Έχετε παιδιά;
Μια κόρη που είναι τοπογράφος
και έναν γιο που θέλει να γίνει κωμικός.
Δεν έχει αίσθηση του χιούμορ,
αλλά κατάλαβα ότι αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Αλλά η κόρη μου, είναι αστεία.
Μου έδωσε αυτές τις εικόνες στον τοίχο.
Βλέπετε τι είναι;
Είναι ένα ζευγάρι πάπιες.
Και αν δείτε πάπιες σε ένα ιατρείο,
αυτός μπορεί να είναι κομπογιαννίτης.
Θα σου γράψω μια συνταγή για το Voltarol.
Και θα σε παραπέμψω να κάνετε ακτινογραφίες.
Δεν θα ρωτήσεις για την πλάτη σου;
Όχι, αυτό είναι...
Υπάρχει πρόβλημα με την πλάτη σας;
Έχω χρόνο.
Ξαφνικά κάτι με ενόχλησε...
Αλλάξτε θέσεις και να το κοιτάξω.
Είχα κάποιες αλλαγές στο δέρμα.
Ας δούμε εδώ.
Απλά πρέπει να το σηκώσω αυτό.
Έχετε ξηρό δέρμα.
Αποβάλλετε το εξωτερικό δέρμα
και από κάτω όλο το δέρμα είναι υγιές.
Καμία κοκκινίλα ή ερεθισμό. Ούτε σημάδια εκζέματος ή ψωρίασης.
Δεν είναι λίγο περίεργο;
Δεν έχω βγει στον ήλιο ή κάτι τέτοιο.
Απλώς χρησιμοποιήστε ενυδατική και κρέμα με υψηλό δείκτη
προστασίας αν εργάζεστε σε εξωτερικούς χώρους.
Και θα το καθυστερούσα να κάνω
ένα τατουάζ προς το παρόν.
Αυτό δεν το θέμα.
- Εγώ θα ήθελα ένα.
- Θα ήθελες;
- Νομίζω ότι είναι ανοησία.
- Γιατί;
Οι άνθρωποι πρέπει να κάνουν ό,τι θέλουν,
αλλά νομίζω ότι το δέρμα είναι εντάξει όπως είναι.
Οι άνθρωποι κάνουν τατουάζ
γιατί τους κάνει να νιώθουν ξεχωριστοί,
αλλά ανεξάρτητα από το πόσο ιδιαίτερο είναι το τατουάζ,
καλύπτει κάτι πραγματικά μοναδικό.
Όλα τα σημάδια και τις ανωμαλίες
που κάνουν το δέρμα μας εντελώς μοναδικό.
Δεν είμαι φαν.
Έχουμε έναν δάσκαλο που έχει ένα τατουάζ
που λέει, "αγαπώ την οικογένειά μου".
Ακούγεται σαν πολύ πόνος για το τίποτα.
Μπορώ να τη φανταστώ να ξυπνά μια μέρα νιώθοντας
ότι με το τατουάζ πέρασε μιά θηλιά στο λαιμό της
Μετά θα μου ζητήσει να αφαιρέσω "την οικογένειά της" με λέιζερ.
Μπορώ να σας πω για έναν ασθενή που είχα κάποτε;
Ή δύο ασθενείς. Ήταν ένα ζευγάρι.
Αρχιτέκτονες και οι δύο.
Γνωρίστηκαν και ερωτεύτηκαν
σπουδάζοντας αρχιτεκτονική.
Μετά την αποφοίτησή τους,
αγόρασαν ένα διαμέρισμα και μετακόμισαν μαζί.
Θεωρούσα ότι η σχέση τους ήταν σταθερή.
Είχαν παρόμοια γούστα,
ντύνονταν και μιλούσαν με τον ίδιο τρόπο.
Συζήτησαν συχνά για πολιτική
και ήθελαν μια κοινωνία με υψηλότερους φόρους
και αναδιανομή του πλούτου.
Ωστόσο, έπρεπε να παραδεχτούν
ότι ένιωθαν πιο ασφαλείς στα δεξιά.
Ακόμη και μετά από αρκετά χρόνια, ήταν ακόμα ερωτευμένοι
και δεν είχαν κουράστει ποτέ ο ένας τον άλλον.
Και όπως όλα τα ζευγάρια, τους άρεσαν
διαφορετικά πράγματα πάνω στο σώμα τους.
Ο ένας είχε μια όμορφο σημείο στον ώμο του
που δεν έπαψε ποτέ να ερεθίζει το αγόρι του.
Υπήρχε μια ελιά στο πίσω μέρος του ώμου του
που τον έκανε ευάλωτο.
Και για τα γενέθλιά του, τι παίρνεις
στον αρχιτέκτονα φίλο σου που έχει τα πάντα;
Ο αρχιτέκτονάς μας ήθελε να του δώσει
κάτι προσωπικό, μια πράξη αφοσίωσης.
Μια πράξη που εκφράζει την απύθμενη
αγάπη του για το αγόρι του.
Και αφού ήξερε ότι ο φίλος του
ήταν τρελός με τους ώμους του,
προχώρησε και το έκανε τατουάζ
με τις τρεις λέξεις που ήξερε ότι το αγόρι του
αγαπούσε περισσότερο από όλες τις άλλες.
Ο ενθουσιασμός δεν ήταν τόσο άμεσος όσο ήλπιζε.
Το αγόρι που είχε γενεθλία στην αρχή απογοητεύτηκε,
όπως μπορείς να είσαι όταν παίρνεις
ένα δώρο που δεν ήθελες πραγματικά.
Προσπάθησε να χαμογελάσει,
παρόλο που ένιωθε το αγόρι του
είχε παραμορφώσει το πιο όμορφο
σημείο του σώματός του.
Ένιωθε σαν προδοσία.
Πίστευε επίσης ότι και η γραμματοσειρά ήταν λάθος.
Και αφού δεν μπορούσε
να του πει πώς ένιωθε πραγματικά,
είπε ότι ήταν μια παράξενη επιλογή να επιλέξει
τη γραμματοσειρά Le Corbusier
για ένα τατουάζ  με το όνομα "Frank Lloyd Wright".
Άκούστηκε κάπως σκληρό
Ήξερε ότι το χειρότερο πράγμα που μπορείς να πεις
σε έναν αρχιτέκτονα που μόλις έκανε τατουάζ είναι
ότι διάλεξε τη λάθος γραμματοσειρά.
Ο νέος που έκανε τατουάζ έκλαψε από λύπη.
Είπε ότι έκανε βιαστική επιλογή
από την επιθετική διακόσμηση που είχε το στούντιο.
Και ότι ο tattoo artist ήταν πολύ πιο ελκυστικός
από όσο περίμενε.
Όμως όποιοι και αν ήταν οι λόγοι,
ήταν πολύ αργά για τύψεις.
Ήταν μη αναστρέψιμο.
Σαν ατύχημα.
Ποιος είναι ο Frank Lloyd Wright;
Διάσημος Αμερικανός αρχιτέκτονας.
Ήρθε σε σας για να το αφαιρέσετε;
Χώρισαν;
Όχι. Ευτυχώς, οι άνθρωποι δεν είναι τόσο ρηχοί.
Χρειάζεται περισσότερο από αυτό.
Και αγαπούσαν ο ένας τον άλλον.
Αυτός που έπρεπε να τιμήσει το τατουάζ,
έμαθε να το εκτιμά.
Όσο περνούσε ο καιρός
το έβλεπε με τρυφερότητα.
Ο λόγος που ήρθαν να με δουν
ήταν κάτι εντελώς άλλο.
Δυστυχώς.
- Ακόμα θέλω να κάνω τατουάζ.
- Θέλω κι εγώ ένα, τώρα.
Γεια. Είσαι σπίτι;
- Νόμιζα ότι θα συναντούσες τη Χάνε;
-Μόλις γύρισα σπίτι.
- Πού ήσουν;
-Ημουν...
...περπατούσα όλο το απόγευμα.
- Τι γίνεται με τα παιδιά;
- Είναι στους δίπλα. Πήραν τηλέφωνο
- Γράφεις;
- Ναι, είναι...
Ναι, εγώ...
- Πού περπατούσες;
- Έκανα βόλτες στο κέντρο.
Κάθισα λίγο στην προβλήτα
δίπλα στο Δημαρχείο.
Μια νύφη και ένας γαμπρός ήρθαν και ήθελαν
να βγάλουν μια φωτογραφία μαζί μου.
Ξέρεις, θεωρείται καλή τύχη
να συναντήσεις έναν καπνοδοχοκαθαριστή
την ημέρα του γάμου σου.
Έκανες και σεξ και με αυτούς;
Συγγνώμη. Αυτό ήταν...
Συγγνώμη.
Πώς ήταν που είδες τη Χάνε;
Ήταν διαφωτιστικό.
-Τι είπε;
- Πιστεύει ότι είναι λόγος για διαζύγιο.
Αν ο Knut είχε έρθει σπίτι και της το έλεγε αυτό,
θα τον είχε διώξει με τις κλωτσιές.
Αλλά ξέρεις, αυτή είναι η Χάνε.
Εσύ δεν σκέφτεσαι έτσι;
Οχι.
Αλλά ένιωθα ωραία όταν μιλούσα με κάποιον άλλο.
Ήμουν τόσο τεταμένη.
Το σώμα μου έχει τεντωθεί.
Άρχισα να κλαίω μόλις άρχισα να μιλάω για αυτό.
Αλλά μετά από λίγο, ένιωθα πώς
λέγοντας το ανοιχτά με είχε χαλαρώσει.
Στο τέλος, καθίσαμε εκεί γελώντας και οι τρεις μας.
- Ένιωσα ωραία.
- Γελώντας;
Και οι τρεις σας;
Η Hanne έφερε έναν φίλο, τον Bjørn.
Δηλαδή τα είπες όλα και σε αυτόν;
Αφού ήταν εκεί.
Είναι ψυχολόγος, οπότε είχε
τη δική του άποψη για αυτό.
- Ώστε έτσι; Και τι ήταν αυτή;
- Κυρίως έκανε απλώς ερωτήσεις.
Είπε ότι θα έπρεπε να οργανώσω τις σκέψεις μου
και να διεκδικήσω την κυριότητα της αφήγησης.
- Η κυριότητα της αφήγησης;
- Την ιστορία, λοιπόν.
Αυτό δεν είναι μία ιστορία. Είναι κάτι που
έχει συμβεί σε εμάς, στη ζωή μας.
Αυτή είναι η δουλειά που κάνεις;
Οχι.
Ο Bjørn είπε ότι θα μπορούσε να βοηθήσει
αν έγραφα τι σκέφτομαι και τι αισθάνομαι.
Υποθέτω ότι δεν είναι κάτι που ήθελες να διαβάσω.
Θα ήθελες να το διαβάσω;
Διάβασε το.
«Είναι αυτό που κάνει
και όχι αυτό που λέει…»
Ακούγεται χαζό όταν το διαβάζεις δυνατά.
Τι εννοείς με αυτό; Αυτό που κάνω, όχι αυτό που λέω;
Λέω πολλά πράγματα.
Αυτή τη στιγμή, αυτό που λες
δεν σημαίνει και πολύ.
Είναι αυτό που κάνεις, οι πράξεις σου,
αυτές με ενδιαφέρουν.
Ίσως γι' αυτό πληγώθηκα τόσο.
Όταν με απατούσες, ήταν μια ενέργεια
που με απέκλειε εντελώς.
Δεν ήμουν μέρος του κόσμου σου
όταν έδωσες το σώμα σου σε κάποιον άλλο.
Το έγραψες; Ότι έδωσα το σώμα μου σε κάποιον άλλο;
Έχω γράψει τα πάντα.
Όλη την ιστορία.
Όλα όσα μου είπες.
Όλα όσα έγιναν στο σπίτι αυτού του άντρα.
Όλη την ιστορία;
Με δικά σου λόγια;
Φυσικά είναι με τα δικά μου λόγια.
Έι. Τι σκέφτεσαι αυτή τη στιγμή;
Δεν ξέρω.
Είναι σαν να κάνεις την ιστορία δική σου,
κατά κάποιο τρόπο.
Αυτό συνέβη και σε μένα.
-Τι κάνετε ρε παιδιά τόσο νωρίς;
- Ο Κλάους σηκώθηκε στις πέντε.
- Πώς είναι το χέρι;
- Καλύτερα.
Κατέβασα αυτή την ονειροπαγίδα.
Γιατί; Δεν σου αρέσει;
Γύρισε το προς τα έξω και έλεγξε.
Τι θα σκεφτόσασταν αν σας έλεγα ότι συνεχίζω
να ονειρεύομαι ότι συναντώ τον David Bowie,
και ότι με κοιτάζει σαν να είμαι γυναίκα;
Πώς το ερμηνεύεις αυτό;
Ότι είναι μια καταπιεσμένη επιθυμία;
Απλώς κάτι μου κάνει.
- Κάτι κακό;
- Ίσως όχι.
- Ωχ όχι!
- Αισθάνομαι σαν...
Είναι το μέσα προς τα έξω.
Πρέπει να το ξανακάνεις.
Αυτό πάει από την άλλη πλευρά.
Νιώθεις ποτέ ότι η ζωή είναι απλώς να βάζεις όρια
και να περιορίζεις τον εαυτό σου;
Αυτό ακούγεται λίγο σαν κρίση μέσης ηλικίας.
Ίσως να είναι αυτό.
Θα σταματήσω να το συνεχίζω.
Όχι, συνέχισε να μιλάς.
Έτσι σε κοιτάζει σαν να είσαι γυναίκα.
Εσύ νιώθεις ότι είσαι γυναίκα;
Όχι, εγώ... Ή, πώς είναι αυτό;
Πώς να το εξηγήσω αυτό;
Νιώθεις ότι κάτι δεν πάει καλά με το σώμα σου;
Υπάρχει ασυμφωνία μεταξύ του πώς αισθάνεται το σώμα σου
και του πώς φαίνεται;
Όχι, είμαι...
Είμαι αρκετά ευχαριστημένος με το σώμα μου.
Και δεν έχεις καμία όρεξη
να βάλεις γυναικεία ρούχα;
Καθόλου.
Δεν πρόκειται για αυτό.
Αισθάνομαι ότι πηγαίνει πιο βαθιά από αυτό.
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Νομίζω ότι είναι το γεγονός ότι με κοιτάζει
με έναν τρόπο που κανείς δεν έχει κάνει ποτέ.
Και είναι τόσο δυνατό που το νιώθω ακόμα
και όταν ξυπνάω.
Μου μένει όλη την μέρα.
Με ποιον τρόπο; Είναι άβολο;
Στην αρχή, έτσι νόμιζα,
γιατί ήταν τόσο νέο συναίσθημα, αλλά...
...τώρα μου αρέσει κάπως.
Είναι σαν να βλέπω τα πράγματα διαφορετικά
επειδή κάποιος με κοίταξε διαφορετικά.
Μην το πεις σε κανέναν αυτό,
αλλά ένας φίλος από τη δουλειά...
Έκανε σεξ με έναν άντρα.
- Και νομίζω ότι...
- Ήταν...;
Ναι, αλλά μην με ρωτήσεις ποιος.
Μη ρωτάς. Το θέμα είναι ότι
στην πραγματικότητα δεν είναι γκέι.
Οχι; Νομίζω ότι είναι θέμα συζήτησης
αν έκανε σεξ με άλλον άντρα.
Η ομοφυλοφιλία δεν είναι απλώς μια ταυτότητα,
είναι επίσης μια δραστηριότητα.
Εάν έχει συμμετάσχει, και αν όντως,
έχει κάνει σεξ με άλλον άντρα.
Έτσι το βλέπεις.
Αλλά μιλούσαμε για μένα και εγώ...
Όταν μου είπε για αυτή τη σεξουαλική επαφή,
μου είπε ότι ποτέ δεν τον είχε κοιτάξει κανείς,
όπως τον είχε κοίταξε αυτός ο τύπος.
Δεν είχε καμία σχέση με μένα, αλλά θα μπορούσα
να το συσχετίσω με αυτό το κομμάτι, ξέρεις;
Όχι πραγματικά.
Δεν πρόκειται για σεξ, στη δική σου περίπτωση;
Όχι, δεν πρόκειται
Πρόκειται για...
...προσδοκίες. Οτι...
Έχεις συνηθίσει να περιμένουν τόσα πολλά απο σένα
και μετά προσπαθείς να ανταποκριθείς.
Ένιωσα ωραία να σε κοιτάζουν
χωρίς να έχουν αυτές τις προσδοκίες.
Τι σκέφτεσαι;
δεν καταλαβαίνω και πολύ...
Σε κοιτάζει λοιπόν σαν να είσαι γυναίκα.
Δεν καταλαβαίνω τι είναι τόσο λυτρωτικό σε αυτό.
Το να αντικειμενοποιούμαι ή να με ορίζουν οι άλλοι
δεν είναι κάτι που μου άρεσε ποτέ.
Ίσως δεν είναι ότι με κοιτάζει
σαν να είμαι γυναίκα,
αλλά ότι δεν με κοιτάζει
ούτε ως γυναίκα ούτε ως άντρα.
Ότι απλά με κοιτάζει κατευθείαν στον πυρήνα μου.
Είναι τόσο καλοπροαίρετος, με βλέμμα ανοιχτό,
χωρίς επιφύλαξη.
Δεν υπήρχαν προσδοκίες.
Ήμουν ελεύθερος να είμαι όποιος θέλω.
Όποιος κι αν είναι αυτός.
Μοιάζει περισσότερο με Θεό
παρά με Μπάουι.
Αν μπορούσαμε να συναντηθούμε με την προυπόθεση
ότι η αγάπη είναι ο δρόμος και ο στόχος.
Αν μπορούσαμε να συναντηθούμε
κάτω απο αυτό το πνεύμα,
θα ήμασταν πολύ πιο ελεύθεροι
στις αλληλεπιδράσεις μας.
Αν προσεγγίζαμε κάθε κατάσταση
ως μία ευκαιρία να κάνουμε το καλό.
Όπως ο τύπος στο ραδιόφωνο που είπε ότι το μόνο
πράγμα που αξίζει να ανταγωνιστείς είναι η καλοσύνη.
Είναι δύσκολο να το φανταστεί κανείς,
αλλά είναι ένα σενάριο στο οποίο όλοι κερδίζουν.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να θεωρείς
αυτά τα όνειρα ως πρόβλημα.
Θα μπορούσες να τα θεωρήσεις ως κάτι ωραίο.
Σκέψου το ως τον τρόπο του Θεού να λέει
ότι μπορείς να τα περιλάβεις όλα.
Μπορείς να μείνεις σε αυτή τη ερμηνεία.
-Τι φτιάχνεις;
- Τη στολή σου.
Θα φαίνεται υπέροχη.
Το γεγονός ότι το έχει πει και σε άλλους
και έχει γράψει γι 'αυτό
με στεναχωρεί πραγματικά.
Ίσως γίνομαι παιδαριώδης,
αλλά πραγματικά με αποσυντόνισε.
Δεν μου φαινόταν πια σαν κάτι δικό μου.
Aισθάνομαι σαν να είμαι γύρω από εκφραστικά άτομα.
Ελέγχουν την κατάσταση.
Έχουν τη δύναμη, ενώ εγώ είμαι απλά...
- Ίσως επειδή είμαι δυσλεξικός.
- Και εγώ είμαι δυσλεξικός.
Έχω ακόμα κάποιες λέξεις...
Δεν ξέρω.
Πρέπει να ρωτήσω:
Είσαι σίγουρος ότι δεν είσαι γκέι;
Μου το έχεις ρωτήσει ήδη.
Όπως και η γυναίκα μου.
Ίσως δεν με πιστεύεις,
Νομίζω ότι μπορείς να κάνεις σεξ με έναν άντρα
χωρίς να είσαι ομοφυλόφιλος.
Πιστεύεις ότι έκανα λάθος που το έκανα,
από ηθική άποψη;
- Επειδή είμαι Χριστιανός;
- Ναι.
Δεν νομίζω ότι ο Ιησούς ήρθε στη γη για να...
...προστατέψει τoν πυρήνα της οικογένειας
ή να παρέμβει στην ερωτική ζωή των ανθρώπων.
Απεναντίας.
Χαίρομαι πολύ που ένιωσες άνετα
να το μοιραστείς μαζί μου.
Ότι με εμπιστεύεσαι
ακόμα κι αν είμαι Χριστιανός.
Όμως και γι' αυτό σε εμπιστεύομαι.
Σκέφτομαι συχνά όταν μου είπες
ότι είσαι Χριστιανός.
Φαινόταν ότι ήταν δύσκολο για σένα.
Και μπορώ να το καταλάβω αυτό.
Αλλά το ότι βρήκες το θάρρος να μου το πεις
σήμαινε πάρα πολλά.
Το σκέφτηκα όταν αποφάσισα να σου το πω αυτό.
Δεν ήμουν σίγουρος.
Αλλά μετά σκέφτηκα:
Το να παραδεχτείς ότι είσαι Χριστιανός
πρέπει να είναι χειρότερο από το να παραδεχτείς
ότι έχεις κοιμηθεί με έναν άντρα.
Σημαίνει τόσα πολλά για μένα που με
εμπιστεύτηκες αρκετά για να μου πεις.
Αλλά πιστεύεις ότι ήταν λάθος
εκ μέρους μου που το έκανα αυτό;
Δεν είμαι σίγουρος πώς να απαντήσω.
Πλήγωσες τη γυναίκα σου.
Δεν μπορώ να το εγκρίνω αυτό.
Όχι, ούτε εγώ.
Αλλά θα ήθελες να μην την είχε πληγώσει;
Ναι, υποθέτω ότι είναι αλήθεια.
Μάλλον το εύχομαι κι εγώ.
Γιατί όταν μου το είπες,
φαινόταν ότι είχες μια υπέροχη εμπειρία.
- Δεν ξέρω πόσο υπέροχο ήταν.
- Συγκλονιστικό, ήταν η λέξη που χρησιμοποιήσες.
Και όταν βιώνεις κάτι πραγματικά υπέροχο,
θα πρέπει να μπορείς να το εκτιμήσεις.
Ακόμα κι αν νιώθεις ότι η γυναίκα σου
το μείωσε μιλώντας γι' αυτό,
δεν χρειάζεται να κάνεις και εσύ το ίδιο.
Ήταν η εμπειρία σου.
Θυμάσαι όταν διείσδυσε μέσα σου.
Μπορείς αυτό να το κρατήσεις για τον εαυτό σου.
Φύλαξε το σαν κάτι πολύτιμο στην καρδιά σου,
όπως την Παναγία.
Τα αγόρια είναι στο αυτοκίνητο.
Είσαι έτοιμη να πηγαίνουμε;
Μπορώ να πω κάτι πριν πάμε;
Συγγνώμη που συνεχίζω να το σχολιάζω αυτό.
Αν πρόκειται να είμαστε εντελώς ελεύθεροι...
Να δώσουμε ο ένας στον άλλον αυτή την ελευθερία...
Να ζήσουμε χωρίς περιορισμούς,
δεσμεύσεις ή υποχρεώσεις...
Αλλά είμαστε ακόμα ζευγάρι, όπως είπες.
Ναί...
Έχουμε αγάπη ο ένας για τον άλλον.
Αυτό είναι μία υποχρέωση
είτε το θέλουμε είτε όχι.
Η αγάπη είναι τόσο εύθραυστη.
Τόσο προσωρινή.
Ναι... Είναι δύσκολο να την εμπιστευτείς;
Τι θα γινόταν αν σκεφτόσουν...
...την αγάπη ως επιλογή;
Ότι σε διάλεξα.
Και με διάλεξες.
Ναι...
Ισως.
- Γειά σου!
- Γειά.
Εκπληκτικό!
- Είναι η στολή μου.
- Το βλέπω.
- Ο γιος μου την έφτιαξε.
- Αλήθεια; Αυτό είναι εντυπωσιακό!
- Με διάστρεμμα το χέρι.
- Φαίνεται σαν επαγγελματικό.
- Είσαι μόνος σου;
- Όχι, η γυναίκα μου και τα παιδιά μου είναι εδώ.
- Γεια σου.
- Γεια.
- Φαίνεσαι υπέροχος.
- Ευχαριστώ.
- Γειά!
- Γειά.
Λοιπόν; Είσαι έτοιμος;
Λοιπόν, εγώ...
- Έχεις άγχος;
- Λίγο ενθουσιασμένος, ίσως.
Καλή τύχη.
Ο γιος του έφτιαξε τη στολή.
"Γιατί ξέρω
τα σχέδια που έχω
για σένα
δηλώνει ο Κύριος
Σχέδια για την ευημερία
Και όχι για το κακό
Να σου δώσω μέλλον και ελπίδα
Γιατί ξέρω τα σχέδια
που έχω για σένα
Να σου δώσω μέλλον και ελπίδα"
Απόδοση / Επιμέλεια Benonono
Οκτώβριος 2024